https://youtu.be/qbe6Mrfk6Fk
https://youtu.be/qbe6Mrfk6Fk
Hi, Welcome to topic one of module four
Xin chào, chào mừng đến với chủ đề 1 của chương 4
on performance management.
về Quản trị thành tích.
So if you remember, in module two, we looked at recruitment.
Nếu bạn còn nhớ, ở chương 1, chúng ta đã tìm hiểu về tuyển dụng.
And we looked at recruiting the right person
Và xem xét cách để tuyển chọn được người phù hợp
in your organization.
vào công ty.
And then in module three, we looked
Sau đó đến chương 3, ta tìm hiểu
at how we train and develop these employees.
cách thức đào tạo và phát triển những nhân viên này.
Now, in this module, we're really
Bây giờ, ở chương này, ta sẽ
looking at that next step, which is
đến với bước tiếp theo, đó là
managing the way that they perform.
quản lý thành tích của họ.
If each individual performs in an organization,
Nếu mỗi người nhân viên thể hiện tốt trong quá trình làm việc,
the performance of the organization as a whole
thì thành tích của toàn công ty
is also improved.
cũng sẽ được cải thiện.
So we really need to take that final step,
Vậy ta thực sự cần tới bước cuối cùng này,
and that's what we'll be looking at in this module.
và đây cũng là thứ chúng ta tập trung vào trong phần này.
So if you've ever been part of a performance appraisal process,
Nếu bạn nằm ở một ví trí trong qui trình đánh giá thành tích công tác,
this is a really good module that
đây thực sự là một chương rất tốt
helps give you an overview of how
để cho bạn có một cái nhìn tổng quan về
that whole structural performance appraisal
cách thức mà hệ thống đánh giá thành tích công tác
system should work.
làm việc.
We'll also look at some emerging issues,
Chúng ta cũng sẽ xem xét một vài vấn đề nảy sinh,
such as the impact of Generation X and Y on the way
như là tác động của thế hệ X và Y trong
that we manage those particular generations.
quá trình chúng ta quản lý những thế hệ đó.
And we'll also look at social media and some
Và ta cũng sẽ xem xét tới kênh truyền thông và một số
of the implications that that's created
vấn đề liên quan nảy sinh
in managing performance, because it's
trong quản lý thành tích, bởi vì
created a whole another level of problems
nó phát sinh ra một loạt các vấn đề mới
that we didn't have in the past before social media emerged.
mà chúng ta chưa từng có trước khi các kênh truyền thông được hình thành.
So in this topic, we'll be briefly looking
Vậy ở trong chủ đề này, ta sẽ xem qua
at some of the benefits of performance management systems,
một số lợi ích của hệ thống quản lý thành tích công tác,
and we'll also be looking at some of the common pitfalls
và ta cũng sẽ tìm hiểu một vài cạm bẫy
that organizations encounter whilst trying
mà các công ty thường gặp phải khi
to manage the performance of their employees.
quản lý thành tích của nhân viên.
And at the end of the day, performance management
Một cách ngắn gọn, quản lý thành tích
is just really about trying to monitor
là việc cố gắng kiểm soát
the performance of employees and then
hiệu quả làm việc của nhân viên và sau đó
be able to find any gaps or areas for improvement
có thể tìm ra những lỗ hổng hay lĩnh vực cần cải thiện
and develop some kind of program to help improve
và xây dựng một vài chương trình để giúp cải thiện
the productivity of that employee.
hiệu suất của nhân viên.
At the end of the day, it's each individual's performance
Rốt cuôc thì, hiệu quả làm việc của từng nhân viên
that has an impact on the performance
chính là thứ ảnh hưởng tới hiệu quả của
of the organization as a whole.
toàn công ty.
So we're trying to make those individual changes
Vậy chúng ta cần cố gắng thay đổi thành tích làm việc của từng người
in performance so that ultimately the organization is
để cuối cùng có thể giúp cho công ty
as successful as it can be.
trở nên thành công nhất có thể.
And it's really only a matter of the employees
Và vấn dề cốt lõi là nằm ở từng nhân viên
within that organization.
trong công ty.
So let's have a look at some of the benefits of managing
Vậy nên hãy cùng xem xét một vài lợi ích của việc quản trị
performance, particularly in a structured way, like using
thành tích, đặc biệt theo một cách có hệ thống, như việc sử dụng
performance appraisal systems.
hệ thống đánh giá thành tích công tác.
Essentially it makes the organization more competitive,
Về cơ bản nó giúp công ty có tính cạnh tranh cao hơn,
because you have employees really running
bởi vì khi đó bạn sẽ có những nhân viên thực sự làm việc
at their optimum levels, at the best levels possible.
hết sức, hết khả năng có thể.
So performance is always enhanced.
Vậy nên thành tích sẽ luôn được cải thiện.
And that's a competitive factor in a very competitive
Và đó là yếu tố cạnh tranh ở một môi trường có tính cạnh tranh.
environment.
environment.
It also creates a more harmonious working environment,
Nó cũng tạo ra một môi trường làm việc hài hòa hơn
because if the individual objectives of each employee
bởi vì nếu từng mục tiêu của mỗi nhân viên
are aligned to the objectives of the organization as a whole,
tương đồng với mục tiêu của toàn công ty,
we're more likely to have that harmonious smooth movement
chúng ta sẽ có được sự phát triển hài hòa, thuân lợi
with the organization and the employee
khi cả công ty và các nhân viên
moving in the same direction.
cùng đi theo một hướng đi giống nhau.
It also is a really important tool
Đây cũng là một công cụ quan trọng
in trying to determine an accurate reflection of what
trong việc xác định chính xác
someone's salary or benefits package should be.
chế độ lương bổng và đãi ngộ xứng đáng với từng người.
And often the performance appraisal process
Và thông thường qui trình đánh giá thành tích
will have some impact on the salary or an increase
sẽ có một vài tác động đến tiền lương hay làm tăng
in salary for that particular employee.
tiền lương của một người nhân viên.
So let's have a look at some of the common pitfalls
Vậy hãy cùng tìm hiểu một vài cạm bẫy
or common problems that organizations encounter.
hay những vấn đề phổ biến mà các công ty thường gặp.
Sometimes when we're going through performance management
Thi thoảng, khi chúng ta tiến hành qui trình đánh giá thành tích
processes, people involved are quite scared
những người tham gia thường khá lo ngại
that if they have to give feedback,
rằng nếu họ đưa ra nhận xét,
that all of a sudden, all these negative outcomes
thì ngay lập tức những hậu quả không hay
and these negative emotions will just be unleashed.
và những thái độ tiêu cực sẽ xuất hiện.
And there's always a common fear of that.
Và nỗi lo sợ đó rất phổ biến.
And it's really about ensuring that you
Nhưng hãy yên tâm rằng nếu
have a very structured process for managing people's
qui trình quản lý thành tích của bạn càng chặt chẽ,
performance, and you're less likely to have this problem.
thì vấn đề này sẽ càng ít khả năng xảy ra.
Sometimes it's not as successful as it can be,
Đôi khi nó không được thành công như mong muốn,
because there isn't enough contact
do bởi thiếu sự tiếp xúc
between a manager and their employees.
giữa người quản lý với nhân viên của họ.
That contact needs to be regular and throughout the working
Việc tiếp xúc cần được diễn ra thường xuyên và liên tuc trong mối quan hệ
relationship.
công việc.
So we can't just have a manager sitting here
Vậy chúng ta không thể chỉ ngồi một chỗ quản lý
and the employee sitting there.
và nhân viên thì ngồi ở một chỗ khác.
And once a year, they communicate
Rồi chỉ một lần trong năm, những người quản lý đi nhận xét về
about the employee's performance.
hiệu quả làm việc của nhân viên.
It needs to be ongoing.
Nó cần phải được tiến hành thường xuyên.
People providing feedback in performance appraisals
Những người đưa ra nhận xét trong qui trình đánh giá thành tích
haven't been adequately trained.
chưa được đào tạo bài bản.
So in many cases, the feedback provided
Vậy nên trong nhiều trường hợp, nhận xét đưa ra
is really of a poor quality and doesn't
chất lượng rất kém và không
provide a constructive criticism that employee
cung cấp những phản ánh có tính xây dựng để các nhân viên
can take away and improve their performance.
có thể tiếp thu và cải thiện hiệu quả làm việc của họ.
There's also this sense sometimes with the appraisers
Cũng có khi đối với những người đánh giá
that they can't defend why they've given someone
họ không thể chứng minh được tại sao họ lại
a particular rating in a performance appraisal.
đưa ra sự đánh giá như vậy.
If it was a poor rating, they feel difficult to justify it.
Nếu đánh giá ở mức độ thấp thì họ cảm thấy khó khăn trong việc giải thích lý do.
So they often write everyone somewhere down the middle,
Bởi vậy họ thường cho tất cả mọi người đều ở khoảng giữa,
which really doesn't give us any accurate
điều này thực sự không mang lại những thông tin chính xác
information on, really, the performance
về hiệu quả làm việc
of that particular employee.
của người nhân viên đó.
It's really just a middle line.
Nó thực sự chỉ nằm ở khoảng giữa.
There are a whole variety of other issues,
Có rất nhiều vấn đề khác nhau,
but the most important thing with managing performance
nhưng điều quan trọng nhất đối với việc quản lý thành tích
is really to take a human approach to always really
đó hướng theo sự tích cực,
consider what are the positives first.
luôn cân nhắc tới những điểm tích cực trước tiên.
That's always the best step and the best way to give feedback.
Đó luôn là bước đi tốt nhất và cách hiệu quả nhất để đưa ra nhận xét.
Focus on the positives, and then move in a constructive way
Tập trung vào điểm tích cực, và sau đó tiến tới những nhận xét mang tính xây dựng
on what could be improved in the future.
về những điều có thể được cải thiện trong tương lai.
And that's often the best way to encourage people to perform.
Đó là cách tốt nhất để khuyến khích mọi người làm việc hiệu quả hơn.
So in our next topic, we'll be looking
Vậy trong chủ đề tới, ta sẽ xem xét
at what some of the goals are that we
một vài mục tiêu mà chúng ta
need to develop in the performance management process.
cần hình thành trong qui trình quản trị thành tích.
This is a great opportunity for you
Đây là cơ hội tuyệt vời cho bạn
to go into the discussion forum and maybe identify or give
tham gia vào diễn đàn thảo luận để có thể xác định hoặc đưa ra
some explanation of what you think performance management is
một vài lời giải thích cách bạn hình dung về quản trị thành tích
at this stage.
ở mức độ này.
And then we'll go back and revise it
Và sau đó ta sẽ quay trở lại và ôn tập
at the end of the module and see what's
vào phần cuối của chương và xem điều gì
changed in your perspective or your understanding of what
đã thay đổi trong quan niệm và hiểu biết của bạn về bản chất thực sự
performance management actually is.
của quản trị thành tích.
And in our next topic, we'll be looking
Và trong phần tới, chúng ta sẽ tìm hiểu
at goals and performance management, how we develop them
mục tiêu của quản trị thành tích, cách ta xây dựng chúng
and why they're so important in those initial stages
và tại sao chúng lại rất quan trọng trong thời gian đầu
of the performance management process.
của qui trình quản trị chất lượng.